title: 'Mankind: the Ascension [Перловка]'
author: Karel Wintersky
tags:
  - перловка
  - 'НРИ:the Ascension'
  - 18+
categories:
  - НРИ
date: 2017-09-04 12:45:00
---
Перловочка по серии игр **Mankind: the Ascension** у Литара. 

**Внимание:** тупые шутки, нецензурная лексика, очень тупые шутки, грязный мат.



## 1st Chapter - Outer Limits

-- У меня есть отличная команда наёмников. Они профессионалы, за 15 лет службы на озере Чад они потеряли только двоих. Они серьезные ребята и оставляют после себя только фундаментальные строения. Вам для чего?
-- Мне для банка. 
-- Они оставят от банка только стены.
-- Мне нужна охрана для моего банка.
-- Это проблема, сэр...

*Обсуждаем возможность дальней космической связи:*
-- То есть гиперсвязи нет? Поговорить не получится?
-- Ну если тебе деньги пихать некуда... то получится.
-- Почему пихать?
-- Ты пихаешь деньги в квантовые дырки в вакууме. Я иначе не могу сказать, куда ты в таком случае пихаешь деньги. В никуда.

-- А как мы здесь оказались? Там, где мы оказались.
-- Ты вчера пил. У тебя такое в жизни вообще бывает. Если ты не помнишь, как ты здесь оказался - ты вчера пил.

Разговор с капитаном пиратского корабля:
-- Сто двадцать за всех!
-- Ээ, погоди, что-то не получается. Сначала было 42 за меня и за Ярика, по десяточке скидки...
-- А, так ты считать умеешь??? Тогда другой разговор! 

-- "Скорпионы" хорошие ребятки. Они никогда не кидают пассажиров и грузополучателей.
-- И в космос?
-- И в космос тоже не кидают.
Скорпионы - экипаж космического корабля и клан звездных наёмников.

-- Короче, вы видите газовую плиту XX века. Только как этим пользоваться, вы не знаете.
-- Я знаю как этим пользоваться! Я из даунтауна Тамбова! Я что, никогда крыс не жарил на шомполе?
-- Нет. Не жарил никогда.
-- А, я понял. Я их сразу печатал на 3д-пищевом принтере.

Любек размышляет:
-- Если бы я был мелкий диктатор, который убил при помощи вирусов своих коллег... интересно, я могу представить, что я такой мелкий диктатор? А, я же корпоративный *психолог*. Могу представить.

-- Аршия решила, что если не может нам заплатить, то будет нас хотя бы обеспечивать.
-- Всегда мечтал, чтобы на моей кухне работала кухаркой топ-менеджер корпорации.

-- Детская спортивная игра «Зарница» с применением тяжелого противопехотного оружия.

Детские игры на Приоре:
-- А давайте теперь играть в «убей чужого»?
-- А кто будет Чужим?

Любек Ярику:
-- Смотри-ка ты, не зря ты бесил народ. Детишки красиво спалились. Мелкий провокатор...
-- *вздох* Тяжело быть корпоративным психологом...

-- Выпущу ночью дронов. Хакер я или кто? У меня даже ноутбук есть...

-- Стадо нужно...
-- Что?
-- Называю социальные страты... очень неприлично, люди так не говорят... обычно.
-- Что взять с корпоративного психолога?

Выдумываем автобиографию, попутно троллим подслушку:
-- Ты опять в бордель хочешь? Ты помнишь, чем окончился твой поход в бордель на Салузе-16?
-- А что? Хорошо кончился. Все довольны остались.
-- Да, кроме Салузы-16...
-- Ну ничего, говорят, через два года снимут запрет на въезд.
-- Ага, учитывая, что изначально шел разговор о двух годах запрета на выезд.

-- Ну есть более страшная казнь - отрубить все четыре конечности, прижечь раны, потом оскопить и посадить на кол, -- фантазирует Ярослав.
-- Я... чего-то о тебе... не знаю? -- Любек с опаской на меня косится.

Через два дня мы назвали Аршию "Эфой".
-- Эфа послала к тебе. Следить, чтобы ты не насинячился.
-- Это как?
-- Это каждую твою вторую кружку выпивать самому.

Хакер забрал дронов, посадил на ладонь, гладит им лопасти и говорит:
-- Ути вы мои хорошие, маленькие, славные... молодцы вы у меня, всю ночь работали, всю ночь следили, садитесь на подзарядку. 

-- Достаю фляжку, выпиваю.
-- Эй, дай сюда. 
-- Нет!
-- Дай. В этом и заключается слежение за тобой. Один глоток пьешь ты, второй пью я.


Машина в 200 км от города в джунглях наехала на самодельную мину. Ругаемся:
-- А все потому что ты утром бухать пошел. Не пошел бы ты бухать - мы бы на прогулку не поехали!
-- Да пошшел ты! Ты все время говоришь когда в жопу попадаем, что это от того, что я пить начал. Уверяю тебя, это никак не связано.

*... рассказывая байки о своих похождениях, нарабатываем свою репутацию. Будут потом о нас в барах рассказывать истории о событиях и мифах, которые... натурально мифы, потому что никогда не происходили.*

Любек объясняет нацистам Приоры социальные проблемы:
-- Мужики, у вас проблемы такие с дикими бомбистами-террористами знаете почему? Я думаю, что у вас слишком мягкие законы. 
Мужики подохуели малость от такой заявки. 

-- Там какая-то слизь, какая-то гадость... меня что, облевали что ли?
-- Можно подумать, в первый раз?

*Рейнджеры нацистов получили приказ нас убить. Заманили нас в ловушку... ну, попытались. Нам удалось их обмануть, зарыться в грязь и натравить на них Полостаго Призрака, местного Самого Страшного Зверя (реально страшного - мы когда увидели - чуть не обделались).*
Шутливо:
-- Мастер, а можно нам экспу за убийство рэйнджеров?
-- Нет, всю экспу получил полосатый призрак. Кто убил - тот экспу и получил. И прокачал слот на дубину.

*Чуть позже, Любек:*
-- Да, чётко мы убийства распланировали. Талант не пропьешь. 
-- Талант корпоративного психолога...

Раскурочили радиостанцию дальней связи на точке "Джемини"

Рейнджеры видят раскуроченную рацию... она теперь может работать чем угодно включая микроволновка, но точно не как рация.
"Четвертый" "второму":
-- Хера себе...
Я Любеку:
-- Я надеюсь, ты это специально сделал?
-- Да...
-- Я знал, что на тебя можно положиться!

-- Кто этот радиолюбитель?
-- Я... немного ковырялся в детстве с радиодеталями, -- смущенно говорит Любек.
Четвертый не смог удержаться и сделал хлопок одной ладонью...
-- Ты можешь починить как все было?
-- Нет конечно. Но я могу вернуть все детали...

-- Я сегодня впервые узнал, насколько силен мой инстинкт самосохранения.

-- А еще мы купались...
-- Дуракам везет.
Под нос:
-- Знал бы ты, как усердно мы играем дураков, чтобы привлечь к себе удачу...

-- Господа инспектора, здесь вы в безопасности.
-- Ох, спасибо.
Вспоминаю с чего все началось (с пьянки в кабаке):
-- А все потому, что ты... -- начинает Ярик.
-- Заткнись, -- коротко приказывает Любек.

*Наши противники переругиваются по радио:*
-- Ну иди сюда, слуга робота.
-- Ну это всяко лучше, чем слуга хранилища яйцеклеток.

«Как хорошо, что корпорация - большая хреновина. Они так ничего и не поймут...»

Ломать - не строить! Ломать уметь надо!!!

-- Обыщите их... что значит «нет оружия???». Хорошо обыскали??? Какой-какой нож? Перочинный??? Блять, они что, прошли 200 км по ксенолесу, имея на руках только перочинный нож???

-- Командир, ваше задание выполнено, Четвертый, не кури рядом с бомбой, брось бяку!
-- Да что ей сделается? -- отвечает Четвертый, туша окурок о корпус бомбы.

-- Любек, тебе не кажется, что в лесу в воздухе что-то такое есть, чего мы не замечаем? Ведь эти то из города поначалу серьезные были серьезные, а в лес выезжали - веселели.
-- Торч-лес, думаешь?
-- Ага. Это ж смотри, какой курорт можно сделать?
-- Территории купим? 
-- Ну да. Или арендуем. 
-- Надо с контрагентами разобраться.
-- Поделимся!

*После долгих мытарств по ксенолесу прибыли на базу мятежников. Нас допрашивает местный ИскИн:*

-- Кто вы такие и что вы тут делаете??? -- спрашивает ИскИн.
Любек задумывается, а Ярослав бормочет под нос:
-- Однажды пьяный Папа Карло...
-- Эту историю робототехники она знает, -- вставляет мастер.

-- Вы кто? 
-- Мы ваши экскурсоводы.
-- А вы охраняете нас от местных или местных от нас?

-- Эй, а ты чего это делаешь??? Ты этого не знаешь!
-- Чертова писёвская ментальная связь!!!

*Ярик, если честно, изрядное трепло. Нет, секретную информацию из него клещами не вытянешь, но вот несекретную...*
-- А вот у нас есть кнопка. Нажмем на неё - прилетят десять кораблей. 
-- Тебе придется оччень хорошо укинуться на блеф.
-- Не в первый раз.
-- А мне придется оччень хорошо укинуться на молчание.
-- Хаха. 

-- А если мы проверим объект? Что мы тогда будем делать?
-- Меня больше беспокоит, что мы будем делать, если мы не поймем, что происходит на объекте!
-- Мы умрем. Чё тут думать-то?
-- Да. Точно. Логика *Таглиони* - зачем думать о херовом варианте развития событий?

Лежу в кузове со скованными руками и бормочу вслух:
-- Вот, помню, на Салузе-12...
Любек меня понял... скривился от хохота.

Безумству храбрых - гробы со скидкой.

-- А почему вы представились сотрудниками Энвайротека?
-- В той ситуации это было оптимальное решение. Тем более что нас наняла сотрудник корпорации Энвайротек. Так или иначе мы были сотрудниками Энвайротека... по субподряду.
-- Сотрудники пресс-службы, -- поржали штурмовики, -- прессанули и ушли.


## 2nd Chapter, Рубин Марса

-- Когда мне внуки будут носить утку, я буду им рассказывать, как мне носила кофе топ-менеджер корпора...
-- Если не произойдет такое, что ты сам не будешь помнить. Сотрут тебе память...
После недолгого молчания, Любек:
-- За что же меня-то сослали в Танжер? Не помню...

-- Марсианское пиво «Красный Восток»...

Мастер:
-- Любек выходит из каюты... а пилот тебе сует какую-то бумажку в карман.
-- Делаю вид, что ничего не видел. Эй, кубик-то отдай! Куда ты его сунул? В карман? Отыграл, да? Ну отдай кубик!

Обсуждаем русскую мафию.
-- Мне не нравится крысиный король, который приглашает с другой планеты отморозков для укрепления своей власти.
-- Ты хочешь ввязываться в разборки с русской мафией?
-- Ну да.
-- Пиздец ты безбашенный... -- поражается Любек.
-- Вспомним молодость... -- пожимает плечами Ярик.

Любек комментирует перспективы одного из бандитов на выживание в мафиозной войне: 
-- Привалить его будет очередь!
-- А мы займем первые места, а потом их перепродадим..
-- Ярик, твои финансовые махинации... 

Бармена в ирландском пабе зовут Патрик. Возможно это псевдоним. Но, уверяю тебя, на день Святого Патрика он пьет как настоящий Патрик. 

-- Они забились на кулачный бой.
-- О, дьявол, -- Любек.
-- В русском квартале.
-- О, дьявол, -- Любек.
-- Только там разрешены кулачные бои со ставками.
-- О, дьявол, -- заявляет Ярик.

-- Она то может быть и ирландка, но ты знаешь.. в её речи проскальзывают типичные одесские словечки.
-- А может быть она в Одессе прожила полжизни. Типичные одесско-ирландские корни.

-- Броники скрытого ношения... 
-- Ааа.. почем?
-- О, смотрю, клиента заинтересовало.
-- Мне бы от фраерских пуль и ножичков.
-- Больная тема, -- кивает Любек.
-- Ага, -- Ярик потёр бок.

-- Ярик, метнись за деньгами.
-- Опять? Ну вот всегда младшего за деньгами посылают.

-- Едем в отель?
-- Зачем.
-- Снимем там номер.
-- И?
-- И ты сможешь получить доступ к камерам безопасности.
-- Хм. Едем. 

*Ломаю информационную систему отеля. Мастер поясняет:*
-- Информационная система в отеле есть. Но её никто не ломает.
-- Почему???
-- А зачем???

-- А кто-нибудь еще ходил в местную сеть кроме меня?
-- Да, службисты с корабля ходили. Через Марс, с задержкой сигнала в 20 минут... Копирую логи их доступа, унесу домой. Напоржать. Буду показывать друзьям, как бывает... 
Озаглавлю эти логи: «открываю кошёлку, вынимаю сумочку»

-- На въезде в русский квартал столкнулись два кара. Там идут активные переговоры по европротоколу... поправка, русскому протоколу. И каждый проезжающий мимо водитель сообщает дерущимся, какие они пидарасы.

Едем в русский квартал.
-- Маски надеваем?
-- Нет, я думаю не надо.
-- А бронежилеты?
-- А вот бронежилеты надо!

-- Замгенерального прокурора и генеральный прокурор друг друга устраивают абсолютно. Один ничего не может, но зато может подписывать бумажки, другой все может, но подписывать бумажки не может, потому что ИскИн.

-- То чувство, когда надо поставить в этом бою, но не знаешь на кого. Один тебя кормит, другой тебя охраняет. 

-- В три часа ночи ты орал с байкерами гимн Конфедерации.
-- Какой еще гимн? Возражаю!
-- Гимн Южных штатов Конфедерации, времен гражданской войны.
-- А, тогда ок!

*Приходит письмо от Фридриха Моретти - официальное приглашение вступить в гильдию «Охранная гильдия Фридриха Моретти». Пятое за три дня. Письмо в стиле "лягте под нас или пожалеете"*
-- Не стал им пока ничего отвечать, подожду Любека...
-- Я думаю, ты уже научился сдерживать свои первые порывы...
-- Ага. Я сдержал порыв ответить им письмом из пяти букв и единственного знака препинания.
-- «Нахуй!»?
-- Ага.

*Любек объясняет ситуацию ИскИну:*
-- Работаю по этому делу... прошу пустить посмотреть, официльный запрос о сотрудничестве и тра-ля-ля...

-- Сколько стоит «Ока»? Не настольная игрушка, а детский автомобильчик...
-- Хм, не знаю, делают ли... <бросок> хм, делают. Более того, открылась на луне недавно фабрика игрушек, 70% скидки по случаю открытия, за 400 кредов есть...
-- Беру!!!
-- Там моторчик, пульт управления для родителей... -- диктует мастер комплектацию.
-- А родительский ПУ Любеку вручу.

-- Вот это и называется разделение труда. Один пьет сакэ и слушает блюз, а другой трахается со *льдом* (with ICE).

-- Видишь - на полу холла стоит куча компьютерной техники и радостно мигает огоньками.
-- Приличие холла пришло в упадок. Теперь это серверная. 

Любек звонит хозяину ирландского паба напротив:
-- Йорг?
-- Да.
-- Любек.
-- Я понял. На Луне есть только три человека, которые могут мне позвонить в полпервого ночи. 

*После долгого перерыва вспоминаем имена фигурантов:*
-- Как искина зовут? 
-- Да откуда я знаю?
-- У тебя же все записано.
-- Ну вот это не записано. Какая разница? Пускай его зовут Феликс Эдмундович!
-- Отличное имя, кстати, для прокурора русского сектора. 
-- Ага. К тому же он железный. 

-- В кабак так в кабак.. ой, я имел в виду - в офис спать!

## 3rd Chapter, τ Ceti

-- Что вы знаете о Тау Кита?
-- Корпортивная клоака, куда слиняли с умирающей Земли денежные мешки. 
-- Именно. Там есть проблема.
-- Слишком много денег?
-- Ага.
-- Слишком много идиотов?
-- Именно.
-- И очень плохие дороги?
-- Дорог там нет совсем.

-- И вы хотите, чтобы вы остановили гражданскую войну?
-- Нет, вы что, ебанулись?

-- Ярик, тебе такие мысли иногда приходят в голову, что я дивлюсь...
-- Все потому, что ты не жил в Тамбове.
-- Мне страшно представить, что с тобой такое делали в Тамбове...
-- Я тебе потом расскажу.

-- У вас будут командировочные и страховка.
-- Хаха. Вы умеете прикалываться. «Страховка» - мне особенно понравилось.
*(Позже выяснилось, что страховкой нашей вполне может быть Виктор Мейер, самый высоквалифицированный и самый высокооплачиваемый убийца Ойкумене)*

-- Не, миллиона мало. За такой политический блудняк, в который вы нас вписываете - миллиона мало.

*Катенька, представитель стратегической службы Энвайротека, раскрывает перед нами карты. Мы дивимся:*
-- Террористическая организация «Свобода космоса», борющаяся против корпораций, финансируется... корпорациями?
-- Именно.

*После переговоров (разумеется успешных - ведь их вёл Любек!) с нами связывается Анна, наш секретарь:*
-- Шеф, тут какой-то странный миллион пришел на счет. Что это?
-- Это? Аванс.

*Как было на самом деле:*
-- Анна, мы уезжаем отдохнуть на пару дней. Ты остаешься за старшего.
-- Ок.
Через сутки на счет приходит миллион кредитов. 

-- Сухумское вино. Слышала про такое?
-- ...
*ДМ: Млять, дитя нового времени: «гуглить полезла»*

*Утро в ирландском пабе:*
-- А я тебе не налью! -- говорит Мила.
-- А я бутылку заныкаю! -- отбрыкивается Любек.
-- А чего он у тебя такой умный? -- спрашивает Ярика Мила.
-- Ну кто-то же должен оттенять мою отвагу?
*[Если кто не понял - это отсылка на неофициальный девиз нашего детективного агентства]*

*Срачи на форумах. В теме ругаются следователь безопасности и наёмник:*
-- Я знаю что ты его замочил!
-- Отлично. Попробуй, догони.

-- Врача надо спросить у Хирурга. 
-- Эм...
-- Ну он же врач?
-- Он другие болезни лечит. Болезни социума.

*Утро*

-- Утро у тебя начинается как обычно: начинаешь ты просыпаться от того, что я разговариваю по телефону, а бужу я тебя криком «Ярик, вставай!»

-- Мы уже работали с Энвайротеком... кхм-кхм, ну да, в общем уже работали. В общем на помощь от местных рассчитывать не стоит.
-- Я оценил твою фразу насчет работы с Энвайротеком.
-- Для тебя и старался.

*Тренировки перед... э... экспедицией*
-- Сегодня вы тренируете Милу и Патрика, а завтра мы с Яриком к тебе присоединимся на боевое слаживание и тренировки.
-- То чувство, когда хочется, чтобы завтра никогда не началось.

-- ... прибыл на причал №3, в декларации «доставка скоропортящихся продуктов»
-- Да, 3 контейнера с гранатомётами - скоропортящийся продукт.

-- Так, всего 4 бара обойти, ерунда.
-- Я помню твое «всего четыре бара обойти на одной планете»! Ты помнишь, чем все закончилось?
-- Все хорошо закончилось, мы же здесь сидим?

*Оммажи на другой денж:*
-- Стар индастриз... -- поясняет мастер.
-- А они-то как прошли через этот ад войны? -- удивляется Любек.
-- Ты про что?
-- Ну я предполагаю, что миры связаны как-то. 
-- Погоди, ты про ту корпорацию, которую Варлок основал и которая надувные звезды смерти клепала? -- уточняет Ярик.
-- Ну да, -- Любек.
-- А ты, видимо, Энвайротек основал со своими семечками астротыкв.
-- Пять баллов!!!

*Собираемся в экспедицию на Тау Кита:*
-- Ярик, помни, что с собой надо взять оборудование...
-- Ммм? -- недоуменно смотрю на Любека.
-- Специальное оборудование...
Ярик глубоко задумался, но вскоре просветлел лицом и наивно спросил:
-- Ааа.. ты имеешь в виду вертолётики?
Любек тихо выругался и снова уткнулся в бумаги.

*Летим на палубе I класса лайнера "Тау Хелена". Летим, разумеется, на Тау Кита. Ярик интересуется:*
-- Любек, ну что, будем просаживать корпоративные деньги?
-- Как??? Тут все бесплатно.
-- Ну... можно что-нибудь разбить. А потом за это заплатить. 
-- Если только из любви к искусству...

*Убийство на лайнере, сайд-квест:*
-- Чем отличается труп топ-менеджера от трупа просто менеджера?
-- Не знаю, чем?
-- Стоимость пола, на котором он лежит.
-- А. Да. И радостью наследников.

-- Кто тут чей конвой - непонятно...
-- Гордись, тебя охраняет лучший убийца на Земле.

Стюард стучится в соседнюю каюту, к возможной свидетельнице:
-- Могли бы мы увидеть Сюзанну Филдин, ммать вашу. Простите, Вашу Ммать... простите, вашу уважаемую матушку.

**Дело раскрыли за 3 часа (из них 2.5 ушло на всякие технические процедуры). Растем над собой, растём! Уже чувствуется, что работаем как профи.**

*После расследования, в баре:*
-- Так, Любек, отдай сюда стакан, -- отбираю стакан у Любека, -- ты помнишь чем кончился твой предыдущий запой в баре?
-- ???
-- На Салузе... 
-- Наш. Наш запой. И чего, хорошо кончился. Денег срубили.
-- Тогда забирай стакан обратно. 

5E87496ACD90387E26B1C4DE87185B920E488C639FFE00DDD5C8D13E68705C5424E2E22E37F0

#### Тау Кита, Новая Александрия, столица в дельте реки Понтар

-- У них тут ядрёная смесь любви к Корану, ядерной физике, свиным отбивным, пиву и оружейному маслу?
-- Да, и к последнему, мать их, особенно!

-- Вы хотите сказать, что ракеты украли из этого ангара? Из этого, блять, ангара??? Из этого деревянного сарая???
-- Да.
-- Любек, я не видел такого бардака даже в даунтауне Тамбова. В даунтауне Тамбова, понимаешь?!! Это просто какой-то неописуемый бардак! Нет, описуемый.
Подхожу к стене, расстегиваю ширинку и обоссываю стену. Застегиваюсь и резюмирую:
-- Описуемый. 

-- Дай-дай-дай, я поговорю с Машенькой...
-- Ярик, успокойся, еще поговоришь...
-- Я давным давно не говорил с ИскИнами...
-- Да. И об этом лучше не говорить... 
-- Почему?
-- Это был искин русского сектора.
-- Я про другого искина!
-- Про НЕЁ тем более лучше не говорить!
-- Блин, почему обо всех наших разговорах с ИскИнами лучше молчать, а? 

-- Ты тачку забирай, а мы, если что, БТР угоним.

*Очень хочется украсть ящик гаусс-винтовок с неохраняемого склада. Уговариваю Любека:*
-- Ну давай спиздим ящик гауссовок?
-- Зачем???
-- Ну мы же не можем допустить, чтобы сепаратистам достался на ящик гауссовок больше?
-- Я вот постоянно удивляюсь, как ты так умудряешься: что и спереть можно и всем от этого будет хорошо!

*К Любеку приехали хозяева склада... пытаются договориться и прикрыть свои задницы. Попросту говоря, взятку предлагают. Комментирую:*
-- Детский сад...
-- Тебя там нет, но я согласен с голосом Ярика в моей голове...

*На что мастер комментирует:*
-- Любеку нужно там выжить в этом детском саду. Привалить могут.
-- Любек выжил на Приоре, я за него спокоен. 

-- Ваша команда вам подчиняется... вы их хорошо дрессанули -- говорит приехавший «договорщик»
-- Ууу, как он заблуждается -- говорит NRPG Ярик.
-- Он имеет право глубоко заблуждаться, -- комментирует ДМ.

*Мастер:*
-- Вы же уже поняли как тут воюют. Берут бухло, договариваются и едут пострелять. Правда иногда увлекаются и сжигают окрестные деревни, но таких списывают с корабля настояших мужских игр.

*Разговариваем с принцессой Тау Кита. Любеку срочно понадобилось проверить кое-что в архивах медиа*
-- Ярик, у тебя ведь есть сводки новостей за последние пол года?
-- Эээ, да. Посмотри в папке «Мусор»

*Переходим к самому главному - обсуждаем последствия взаимодействия главы "Свободный космос" Элизы Форейкер и Королевского Дома Тау Кита:*
-- Вы её хотя бы предупредили? Хотя... толку то? У неё вместо мозгов идеалы свободы.
-- Именно...

*Эльза Форейкер - лидер «Свободы Космоса» и пламенный борец против власти корпораций во Внеземелье.*
Ярик: 
-- Дайте нам Эльзу Форейкер и мы построим Прекрасный Новый Мир. Дайте нам труп Эльзы Форейкер и мы построим Прекрасный Новый мир в два раза быстрее. Потому что она не будет путаться под ногами.


