title: 'Голос стерха'
author: Karel Wintersky
tags:
  - стихи
categories:
  - Saved Articles
date: 2014-08-07 02:49:00
---
Под впечатлением от [Медвежий Клинок: Книга Солнца](http://imaginaria.ru/Bear_Blade/medvezhiy-klinok-glava-ii-kniga-solnca.html) вспомнил:

## Голос стерха

Я — Стерх,
Я — журавль,
Священная птица.
Я плачу — Внимают мне все колдуны.
Я плачу-шаманю.
Священные мысли
И мудрое слово
В мой плач вплетены.


***

Сколько мне веков — Я не знаю,
Но уже давно
Наблюдаю:
Расплодились люди,
Как звери.
Аппетит у них
Неумерен.
Ни на что те люди
Не гожи,
У зверей и шкуры
Дороже…
Люди же без смысла,
Без толку
Рыщут по Земле,
Словно волки.
Воют и галдят — Суетятся,
Бога и зверей
Не боятся.
На Земле от них
Суматоха.
Всем другим от них
Очень плохо.
Зарычат,
Как те росомахи –
Журавлята мечутся в страхе.
Да и я, хоть редко бывает,
Со священных мыслей
Сбиваюсь.
Высоко не спеть
В этом гаме,
Мудрыми не плакать
Словами.
Небо, ты мой Бог, повелитель!
Космос, вечной жизни хранитель!
Что, скажите, делать нам надо
С этим разнуздавшимся стадом?

***
Я — журавль.
Я — белый журавль.
Люди-манси зовут меня Торыг,
А другие зовут меня Стерхом,
Возвеличивают, воспевают,
На тончайших струнах играют,
Призывают меня к откровениям — Последним откровениям
Умирающего Стерха
На умирающей Земле.

***
А однажды слышу с Неба:
Разнуздались слишком люди!
Так кричат, что Вещим Стерхам
Невозможно выжить тут.
Крикуны лишатся хлеба — Ведь давно уж воду губят,
Травы сохнут,
Да и рыбу
Люди скоро изведут.

Голод духом злым вселится
В их кричащие желудки,
И дождя они запросят,
Но не будет им дождя!
А когда он все ж случится,
То прольются тучи ядом,
Ядом
Ядерным
За алчность
Человека наградя.

Лишь песок, гонимый ветром,
Будет там, где было поле,
Всех живых кормилец — Поле,
Прекратившее родить.
Мор и голод воцарятся
Над каленою пустыней — Будет соль,
Но этой солью
Будет нечего солить.

Черный жир земного чрева,
Что людей веками греет,
Черной смертью обернется,
Всё собою пропитав — Почернеют мхи и травы,
Шерсть и перья почернеют,
И земное чрево вспыхнет,
От насилия устав.

Пустяковые болезни
Станут вдруг неизлечимы,
И Природа не укроет
Чада слабые свои.
Люди смолкнут безъязыко,
И сожмутся матки женщин,
Не родив детей мужчинам.
Вот как будет.
А! У! И!

***
Вчера мне во сне
Рассказала Звезда,
С которой я Стерхом
Явился сюда,
Что жизнь из Земли
Не сразу уйдет — Голод наступит
В первый год,
А на второй — Жажда случится,
В третий — Бескрылыми станут птицы.
Начнут на четвертый — Так может статься — Прямоходящие
Пресмыкаться.

На пятый год
На Земле опустелой
Не станет гордых,
Не будет смелых.

А дальше — Хуже.
А дальше — Ужас.
Когда жена
Не узнает мужа,
Прогонит прочь
И сына, и дочь — Тогда и наступит
Ночь.

[Юван Шесталов](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A8%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D0%B2,_%D0%AE%D0%B2%D0%B0%D0%BD_%D0%9D%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D1%87)
Перевод с манси А.Галембо.

Этот текст я увидел в тонюсенькой газетке <abbr title="(Вестник финно-угорских народов СССР), выпуск первый и, возможно, единственный">«Голос Стерха»</abbr> в 1990 году. На одиннадцатилетнего пацана он произвел очень сильное впечатление. Газету сохранил. Много лет спустя [нашел в сети](http://agalembo.webs.com/shestal.html).

Original post: https://yadi.sk/d/sZmVq_Yw3MABpZ
