title: Заходская проповедь
author: Karel Wintersky
tags:
  - НРИ
categories: []
date: 2005-03-16 19:56:00
---

```
Return-path: <***@bk.ru>
Received: from [*.*.*.*] (port=37471 helo=ppp55-spb-???-???-???-??.ppp.sovintel.spb.ru)
	by mx1.mail.ru with esmtp 
	id 1DBP0G-000COO-00
	for ***; Wed, 16 Mar 2005 06:15:25 +0300
Date: Tue, 15 Mar 2005 13:08:46 +0300
From: Eileen O'Grady <>
X-Mailer: The Bat! (v1.60p)
Reply-To: Eileen O'Grady <>
X-Priority: 3 (Normal)
Message-ID: <794260989.20050315130846@bk.ru>
To: arilan@mail.ru
Subject: =?Windows-1251?B?zs3O?=
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=Windows-1251
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-Spam: Not detected
```

Привет, Аррис!

ЗАХОДСКАЯ ПРОПОВЕДЬ

<i>Эпиграф: "А на самом деле все было са-авсем иначе..."(с)</i>

<pre>
Ныне реку я:
Нет игр, кроме ролевых
Нет Толкиена кроме Толкина
И Кристофер - пророк Его.

И да будут нераздельны Барук и Казад,
Элберет и Гилтониэль,
Аш назг и Дурбатулук,
Минас и Тирит,
Такхизис и Нетакхизис,
Нуитари и Солинари,
Дэнжен & Дрэгонс,
Хавка и Экспа,
Деньги и Артефакты.

А прочее все - ересь, ложь злонамеренная и гнусные инсинуации.

Вначале было пиво.
И пива было много.
И стал Брайан
И пил он пиво в одиночестве.
Но обломно было ему
И сказал он:
-Да будет Тони!
И явился Лустберг,
И Олейник был с ним.
И стали они пить втроем.
И увидел Брайан,
Что это хорошо.
И сказали они:
-Да будет песня!
И явился средь них Дружинин
И запели они вместе.
Тогда взволновалась пивная гладь,
Расступились воды пивные
И вышла из них Княжна
Во всей красе своей.
И удивились все преизрядно,
И вскричали они:
-Колдовство!
Но тут со стороны вод пивных донеслось:
-ФОН!
И обернувшись, узрели они
Бороду Эрика,
Вздымающуюся над волнами.
И курил он Беломор,
Но Беломору настал Асур.
И увидели они, что все хорошо.
И взыграла сила в них,
Но никто не знал, что с ней делать.
И пришел Ингвар,
Потрясая мечами преизрядными
И копьями предлинными,
Топорами преострыми
И щитами блестящими,
И "МЯУ!" был клич его!
И вызвал он на бой всех их,
И побивались они долго и преизрядно.
И преломились копья,
Затупились мечи,
Треснули щиты.
Тогда топнул Ингвар
В превеликом гневе
По глади пивной.
И забурлило пиво,
И закипело пиво,
Поднялась со дна кузня,
И Трандуил был в ней.
И встали все,
И возопили в честь его:
-БДЫЦ!
И починял он оружие долго,
И перечинил всё.
тогда укрылся он в кузне,
И понизился уровень
Моря пивного
На длину меча.
И вышел Транд из кузни,
Наркофилом потрясая,
И взмахнул он
Мечом сим прославленным,
И крикнул:
-ЗАЕБИСЬ!
И заеблось:
В мир пришли грибные эльфы.
</pre>

Барлог & Личность, пожелавшая остаться неизвестной. 24.09.1998г.

Примечание №1: Утеряна часть о появлении полигонов и мастерах-козлах.
Нашедшего просят спрятать и никому не показывать.
<br/>

