title: 'Занимательные загадки '
author: Karel Wintersky
date: 2014-06-30 22:30:13
tags: []
categories:
  - Saved Articles
---
Судьба у этого текста непростая. Личный сайт некого Philigon the Kender (давно уже не существующий), потом эха **MO.D&D.AD&D**, потом эха **RU.GAME.RPG.CLUB**, потом **RPGNET.TALKS**. В процессе путешествий по фидошке куда-то пропали русские буквы «Н», я как мог их восстановил, но где-то мог и пропустить ;-)

Эпиграф автора таков:
*Здесь собраны загадки, которые я достаточно часто и успешно применял в своих играх. Многие загадки являются весьма древними и общеизвестными, некоторые загадки взяты из книг по занимательной математике, несколько загадок я придумал сам.*

Отгадок у меня нет :) Пожалуй, не все загадки сеттинго-независимы (я не стал выделять их номера жирным), тем не менее привожу текст as is.

### ЗАHИМАТЕЛЬHЫЕ ЗАГАДКИ

**1).** Через пустыню шел караван, и вели его три караванщика — Али, Мустафа и Сулейман. Однажды ночью Али решил убить Сулеймана и подсыпал яд в его бурдюк с водой. Но Мустафа, независимо от Али, тоже решил убить Сулеймана и проделал дырочку в его бурдюке с водой, чтобы вода медленно вытекала. Наутро все три караванщика разделили караван и разъехались в три разных города. Вскоре Сулейман обнаружил, что вода из бурдюка вытекла, и через несколько дней умер от жажды. Кто виноват в его смерти — Али или Мустафа? (Может показаться, что Мустафа, но ведь он, наоборот, продлил жизнь Сулеймана на несколько дней — ведь если бы Сулейман выпил отравленную воду, он умер бы гораздо раньше!)

**2).** Двоих судили за убийство. Присяжные признали одного из обвиняемых виновным, а другого — невиновным. Оба обвиняемых были вполне вменяемыми, и по всем законам виновный должен был сесть за решетку. Судья также был абсолютно честным, не брал взяток и поступал исключительно по закону, однако он, подумав, отпустил на свободу обоих обвиняемых. Почему?

**3).** У меня две монеты на общую сумму 15 копеек. Одна из них не пятак. Что это за монеты?

4). Вопрос на эрудицию для разбирающихся в католицизме. Может ли католик жениться на сестре своей вдовы?

5). Как сказать правильнее: «не вижу белый желток» или «не вижу белого желтка»?

**6).** Ландор Эдвентир выехал из Марильона в Трагиндрем. Через час из Трагиндрема в Марильон с той же скоростью выехал сэр Ланселот Озерный. Кто из путешественников в момент их встречи будет ближе к Трагиндрему?

**7).** (Совсем дурацкая загадка.) Когда Ландор Эдвентир все-таки подъехал к Трагиндрему, ему повстречался Филигон. Филигон нес семь лукошек, в каждом было по семь кошек, у каждой кошки — по семь котят. Сколько котят нес Филигон в
Трагиндрем?

8). Два горных карлика после работ в шахте вышли на поверхность. У одного из них лицо было обильно испачкано угольной пылью, а у другого лицо было чистым. Тот, у кого лицо было чистым, тщательно вытер его бородой, а карлик с грязным лицом вытирать лицо не стал. Почему?

9). Один профессор в шутку спросил своего пятилетнего внука: «Какое самое большое число?» И внук, к его несказанному удивлению, действительно назвал ему самое большое число. Какое это было число?

**10).** Король Гелленции Фредерик VII очень хотел избавиться от своего первого министра. Однажды он сказал ему: «Слушай, я решил тебя казнить. о чтобы меня не заподозрили в излишней жестокости, я предоставляю тебе возможность проявить свою удачливость и, возможно, избежать казни. Я дам тебе на выбор две шкатулки. В одной из них будет бумажка с надписью „казнить“, в другой — »помиловать". Какую из этих шкатулок ты выберешь, так и будет. Чтобы ты не подозревал меня в жульничестве, все это будет происходить на глазах всех моих придворных". Первый министр догадался, что «казнить» было написано на обеих бумажках, однако ему все-таки удалось избежать казни. Каким образом?

**11).** Раздосадованный Фредерик VII решил все-таки казнить своего первого министра и заявил ему: «Ты можешь загадать последнее желание. Если я исполню его, ты будешь повешен. Если я не исполню его, тебе отрубят голову». Известно, что Фредерик VII, хотя и был очень нехорошим, всегда выполнял свои обещания. Однако первому министру удалось сформулировать свое желание так, что он снова избежал казни. Что он пожелал?

12). Разгневанный Фредерик VII бросил первого министра в тюрьму (это было в воскресенье) и объявил ему: «Тебя все-таки казнят в полдень в один из дней на следующей неделе, однако в какой именно день, ты узнаешь только утром этого самого дня». Оставшись в камере, министр стал рассуждать так: «Меня не могут казнить в следующее воскресенье. В самом деле, это последний день следующей недели, а если меня не казнят в полдень в субботу, я буду уже в субботу знать,
что меня казнят в воскресенье, а это противоречит обещанию короля. Значит, в воскресенье я не буду казнен. Меня также не могут казнить в субботу, потому что, если меня не казнят в полдень в пятницу, я буду уже в пятницу вечером знать, что меня казнят в субботу (в пятницу меня не казнили, в воскресенье меня казнить точно не могут, значит, остается Суббота), а это снова противоречит обещанию короля». Аналогичным образом рассмотрев остальные дни недели, министр пришел к выводу, что на будущей неделе его вообще не могут казнить. Однако в среду утром ему сообщили, что казнь состоится в среду в полдень, что полностью соответствовало всем условиям короля. Где в своих рассуждениях министр допустил ошибку?

13). У меня в мешке сто монет — золотых и серебряных. Известно, что по крайней мере одна из монет — золотая, а в любой произвольно взятой из мешка паре монет по крайней мере одна — серебряная. Сколько в мешке золотых монет, а сколько — серебряных?

14). В одном озере растет кувшинка, и за день площадь ее поверхности увеличивается вдвое. За месяц кувшинка покроет всю поверхность озера. За какое время кувшинка покроет половину поверхности озера?

15). Один шахиншах любил издеваться над политическими заключенными. Практически каждому из них, перед тем, как заключить его в тюрьму, он предлагал следующую загадку: «Вот перед тобой две двери. Одна из них ведет в тюрьму, другая — на свободу. Перед каждой дверью стоит один из моих слуг. Оба слуги знают, какая дверь куда ведет. Ты имеешь право задать только один вопрос только одному слуге, причем один на любой твой вопрос ответит так, как считает правильным, другой же солжет (ты не знаешь, какой из слуг правдив, а какой — лжец). После этого ты пойдешь в одну из дверей, и этим решится твоя судьба». Если заключенному удавалось просто угадать дверь на свободу, за ней снова оказывалась такая же загадка, и так до тех пор, пока он не попадет в тюрьму. Но некоторые заключенные все-таки додумывались до того, какой вопрос надо задать
одному из слуг, чтобы безошибочно определять дверь на свободу сколько угодно раз. Что это за вопрос?

16). В Марильоне, на улице Печников, жила одна бабушка, и у нее была внучка. Однажды бабушка послала внучку в магазин, чтобы она купила нечто очень полезное, важное и ценное для дома. Внучка сходила в магазин и вернулась. «Ну что, купила?» — спросила ее бабушка. «Да, — ответила внучка, — за сто я отдала три золотых». «Значит, по золотому за штуку?» — спросила бабушка. «Совершенно верно», — ответила внучка. Что купила внучка для дома бабушки?

17). Разложить 10 монет по трем стаканам так, чтобы в каждом стакане число монет было нечетным.

18). У бабушки из задачи 16 было много домашних животных — собак, кошек и коров. Все ее животные, кроме двух, были собаками; все они, кроме двух, были кошками; и все они, кроме двух, были коровами. Сколько кого было у бабушки?

19). Разделить головку сыра на 8 одинаковых частей тремя прямыми разрезами.

20). Известны мечи двух форм: прямые и закругленные. Такие мечи можно вкладывать в ножны. Зигзагообразный же меч в ножны не войдет. Существуют ли еще какие-нибудь формы меча, вкладывающиеся в ножны?

21). Может ли повозка ехать ровно по гладкой поверхности на не круглых колесах?

22). Как с помощью линейки (не прибегая ни к каким вычислениям) найти длину диагонали данного куба?

23). Красный дракон весит 932 фунта и еще половину собственного веса. Сколько весит красный дракон?

24). Представьте, что вы — король Гриндалии и принимаете делегацию из Аристании. Аристанский представитель сообщает вам, что на территории Гриндалии находится 13 преступников, сбежавших из аристанских тюрем, причем ему известно
местонахождение 5 этих преступников, а местонахождение еще 4, по его мнению, известно вам. Кроме того, он считает, что один из всех этих преступников в данный момент находится в одном из помещений гриндальского королевского дворца. Исходя из данной информации, найти возраст короля Гриндалии на момент описываемой ситуации.

25). Тот самый шахиншах, который в задаче 15 мучал политзаключенных, хранил золотой песок в шкатулке типа пенала с выдвижной крышкой. Кроме песка, в шкатулке находилась смертельно ядовитая змея, кусавшая каждого, кто попытался бы достать песок из шкатулки. Также к шкатулке был приставлен постоянный слуга, и шахиншах внимательно следил за тем, чтобы у слуги не оказалось никаких приспособлений, с помощью которых он мог бы сам извлечь песок из шкатулки. Но однажды утром шахиншах обнаружил, что его слуга исчез, а в шкатулке осталась только змея. Каким образом слуга, не пользуясь ничем, кроме собственных рук, смог достать песок из шкатулки и избежать при этом укуса змеи? (Рекомендуется демонстрировать на реальном пенале.)

26). Из осветительных приборов в спальне Ландора Эдвентира есть только одна совершенно обычная свеча. Однажды, ложась спать, Ландор задул свечу и успел добраться до кровати прежде, чем в комнате стало темно. От того места, с которого Ландор задувал свечу, до кровати — 15 футов. Как такое возможно?

27). Однажды преподобный Растибон, спеша в монастырь на вечернюю службу, попал под дождь. и капюшона, ни шляпы, ни зонта у него не было, укрыться от дождя по дороге было негде, и, когда преподобный Растибон все-таки добрался до
монастыря, вода с него лилась ручьями, но ни один волос на его голове не промок. Как такое могло произойти?

28). Сидя в каюте корабля в ожидании его отплытия от берега, Фаунхард Великолепный заметил, что в данный момент окно каюты находится на высоте 20 футов над уровнем воды. Вода поднимается со скоростью 3 фута в час. Если корабль так и будет стоять у берега, через сколько времени вода достигнет окна?

29). (Дурацкая загадка.) Однажды преподобный Растибон во всеуслышание заявил, что 12 июля, ровно в полдень совершит великое чудо: встанет на поверхность реки Ахтар и будет ходить по ней в течение 20 минут, не погружаясь в воду ни на дюйм. Как ему удалось совершить это чудо?

30). Богатый посетитель таверны заказал суп, но, обнаружив в нем муху, накричал на слугу и потребовал заменить суп. Слуга вскоре вернулся с новой тарелкой, но, едва попробовав, богатый посетитель раскричался еще больше, утверждая, что ему подали тот же суп, что и в первый раз. Каким образом он это узнал?

31). В пустой комнате с потолка свисают две веревки. Расстояние между ними настолько велико, что, держась за одну веревку, невозможно дотянуться до другой. Требуется связать веревки между собой, не пользуясь ничем, кроме ножниц.

32). В центре небольшого коврика стоит чаша с водой. Требуется снять чашу с коврика, не пролив ни капли воды. К чаше при этом нельзя прикасаться ни рукой, ни ногой, ни вообще каким-либо предметом.

33). Двое человек должны встать на коврик из предыдущей задачи таким образом, чтобы ни один из них не имел возможности прикоснуться к другому. (Коврик при этом должен остаться целым и невредимым).

34). Требуется кинуть камушек таким образом, чтобы он, пролетев небольшое расстояние, остановился и начал двигаться в обратном направлении. а своем пути камушек не может ударяться о препятствие; привязывать или прикреплять его к чему-нибудь также нельзя.

35). Как сделать так, чтобы обыкновенный факел горел под водой?

36). Прибыв в Трагиндрем (см. задачу 7), Ландор Эдвентир обнаружил, что ему пора подстричься и побриться. Он узнал о том, что в городе всего два цирюльника — Эжен и Эмиль. Заглянув к Эжену, Ландор ужаснулся тому, что цирюльня его была ужасно грязная и захламленная, да и сам Эжен выглядел весьма неопрятно, да к тому же был небрит и нестрижен. Ландор бегом побежал к Эмилю и увидел, что у того в заведении чисто и опрятно, сам цирюльник аккуратно одет, гладко выбрит и замечательно подстрижен. Немного подумав, Ландор пошел стричься… обратно к Эжену. Почему?

37). Фаунхард Великолепный хвастался тем, что ему всегда удается предсказывать счет любого спортивного состязания (разумеется, такого, в котором игра идет на счет) до того, как он начнется. Как у него это получается?

38). (Устная загадка.) Какое слово абсолютно все лингвисты и филологи пишут неправильно?

39). Какая надпись противоположна по своему значению надписи «Не входить»?

40). Вычеркнув из приведенной надписи шесть букв, получить одно известное (по крайней мере, теперь уж точно) имя: ЛШАЕСДТОРЬ БЭДУВЕКТВИР

41). Сколько получится, если миллион разделить на четверть?

42). Два кольца, два конца, а гвоздика нет. Что это?

43). В ряд стоят шесть стаканов с водой: полный полный полный пустой пустой пустой
Требуется сделать так, чтобы, продолжая стоять в ряд, пустые и полные стаканы чередовались. Можно чем-либо прикасаться только к одному стакану.

44). Один эльф пригласил на свой день рождения друзей — тоже эльфов. И решил эльф пересчитать, сколько у его друзей ушей. Он пересчитал несколько раз, и каждый раз у него получалось 11, хотя у каждого из его друзей и у него самого было по два уха. Почему так получилось?

45). Парикмахер Эжен из задачи 35 утверждает, что предпочитает скорее постричь двух людей, чем одного эльфа. Почему?

46). Кувшин вина стоит 10 серебряных монет. Вино на 9 монет дороже кувшина. Сколько стоит кувшин без вина?

47). Кого обычный человек встречает редко, король — часто, а Всевышний — никогда? 

Saved post: https://yadi.sk/d/Fqpj1OSa3MA36u
