title: 'Немного о диктатуре в открытых ролевых столах: личные наблюдения о граблях'
author: Karel Wintersky
tags:
  - размышления
  - грабли
categories:
  - НРИ
date: 2016-09-07 15:43:19
---
После прочтения статьи [X-card](http://imaginaria.ru/RNR/x-card-perevod.html) и последующего обсуждения в комментариях решил поделиться кое-какими наблюдениями на тему взаимонедопонимания:

> **Flannan:** Понимаешь, на моём опыте, «давайте поговорим» всегда выливается в эпический спор, по результатам которого группа разваливается, кампания лежит в руинах, и желания что-то играть на ближайшую неделю просто нет.

> **Erling:** Как-то получается? Неужели вы не можете просто в гуглдоках/чятике/скайпе/на листе бумаги написать «Вася не хочет, чтобы в игре были дантисты-убийцы, Петя не хочет, чтобы в игре было расчленение эльфиек»? 

О, если бы проблема была в дантистах-расчленителях-эльфиек — было бы все очень просто! 

Нет, речь идет о разном взгляде на **основополагающие элементы сеттинга**! О том, сколько людей должно быть на космическом корабле - 300000 или 3000? По мнению одного человека, 30 тысяч - слишком мало, а по мнению другого - три тысячи - слишком много. А на каком двигателе мы летаем? А генератор у нас волшебный или термоядерный? А есть в мире арбалеты или только луки (попутно возникает спор о том, что мощнее - арбалет или лук?)?

И так далее и тому подобное. 

---

На основе двухлетних наблюдений за ОРС Фланнана я ответственно и категорично заявляю: его ОРС не хватает **диктатуры**. В них **слишком много** демократии.

В них нет одного мастера, который скажет «ша, правила/сеттинг такие, не нравится — дверь там».

Да, *«давайте играть и получать удовольствие»* — хорошая заявка. Но когда она вырождается в максиму *«давайте играть и получать удовольствие и у ваших персонажей нет никаких ограничений»* — становится все плохо.

Да не бывает удовольствия без ограничений! 

Примером тому самизнаетекакаясистема (первая F, последняя L)

Слишком много демократии — это плохо. Это хуже, чем словеска совсем без правил. Когда одни и те же правила пытаются толковать 3 разных человека, приходя к разным результатам...

Что же делать, если демократии слишком много? У меня есть решение. Решение непопулярное, но эффективное.

### [Мастер-диктатор](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B8%D0%BA%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80_(%D0%94%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%A0%D0%B8%D0%BC)

На самом деле это только звучит страшно. 

Я позволю себе аналогию:

Представьте себе полевую игру. 

Есть *главный мастер*, который придумал сеттинг, правила и все остальное. Ему просто необходимо быть диктатором, иначе игра развалится нахрен (я такое видел пару раз еще в те годы, когда ездил на полёвки). 

А есть *мастера-региональщики*. Они курируют разные "игровые регионы" игры. Да, они в курсе более или менее глобальной ситуации. И глобального сеттинга. Но в случае каких-то спорных вопросов они обращаются именно к главному мастеру. Потому что если какой-то региональщик с пьяных глаз решит, что орда орков смогла форсировать реку так, что этого никто не заметил и тем более этого не заметила армия эльфов на другом берегу - сюжет игры покатится куда-то не туда. 

> *Помнишь, как эльфы, объевшись поганками,
Жертвы несли человечьим богам
И прокатились тяжелыми танками
По беззащитным Мордорским лугам.*
Гакхан, "Мастерский романс"

Точно так же и в ОРС - один **главный мастер** создает сеттинг, выбирает набор правил. Устанавливает законы. Открывает ролевой стол и запускает туда игроков и мастеров. Развлекайтесь.

Что интересно, ему даже можно не водить никого. И даже лучше не водить! Чтоб мнение его было <u>непредвзятым</u>, чтобы у него не было "любимой" игровой группы, ради которой он готов "чуть-чуть подправить правила".

Но если вдруг какой-то "региональный" мастер решит, что в зоне антимагии оказывается внезапно можно колдовать **"потому что он так видит"** (вопреки установленному правилу "в зонах антимагии колодовать нельзя), а потом другой мастер решит еще что-нибудь такое же - не консультируясь с главным мастером, не уведомляя его о принятом решении, а то и вовсе наплевав на него - сеттинг начнет разваливаться на глазах. 

Нет уж! Есть четкие правила. И есть мастер-диктатор. Именно он решает, можно ли колдовать в зоне антимагии (какая буква в слове "нет" вам не понятна?), умеют ли гоблины делать арбалеты и могут ли крокодилы летать?

Если правило принято - оно обязательно к исполнению. Да, мастер-региональщик вправе обсудить спорный вопрос с главным мастером. До игры. И если ему удастся убедить диктатора в своей правоте - и внести какое-то исправление в правила - об этом изменении должны быть уведомлены <u>все мастера и все игроки</u>. 

> **7 Sept. 2016, Сообщение от главного мастера:**
В некоторых зонах антимагии в некоторых случаях можно творить некоторые заклинания. Ищите и обрящете. 

А если каждый будет решать, что лучше знает как <u>"правильно"</u> водить сеттинг - сеттинг развалится нахрен. Потому что рано или поздно накопятся неустранимые противоречия. 

Нет, демократия это плохо. 

Как-то так.