title: 'НРИ, кросспол и грабли'
author: Karel Wintersky
tags:
  - грабли
categories:
  - НРИ
date: 2017-01-27 21:01:55
---
Давным давно в нашей старой, как фекалии мамонта тусовке, мастер водил киберпанк и игроки активно экспериментировали с ролями. Вампиром? Нет проблем. Вампиром как в МТ - без проблем. Оборотнем? Без проблем. Оборотнем-псиоником? Да без проблем же, я говорю. Вампиром-хакером-псиоником? Бога ради? Какого бога? Тзинча, Слаанэша, Кхорна - выбирайте.

И вот однажды один из игроков взалкал пойти *женщиной-вампиром*. Надо чуть больше рассказать про игрока. Это уроженец солнечной Армении, большой любитель побарыжить (хлебом не корми, дай поторговаться, а когда он в каком-нибудь фаллауте идет в магазин - остальные могут пойти в магазин в реале - потому что торговаться он будет за каждый патрон. Ну вот манера игры такая у него). При этом он бэта в тусовке, натурал, женат и не битард ничем. Парень, в принципе, неплохой, но не без тараканов (как и все мы).

Понимаете, если женщина по чарнику отличается от мужика только другой буковкой в графе пол, да другими цифирьками на рост-вес, а в остальном это те же баклажаны, вид сбоку - нет проблем. 

Но мы-то играем в - *"словески с кубиками"* и отыгрыш необычайно важен. Не до ультимативности (отыгрывай как ты ему накладываешь швы), но важен (и многие этим беззастенчиво пользуются, из-за чего впоследствии я наступал на грабли этой ультимативности уже как жертва... ). 

Так вот, накидался этот деятель женщиной-вампиром. Хавку, экспу, деньги и артефакты выдали и поехали...

Буквально через полчаса игры - сцена: некий хмырь-техник начинает за вампиркой этой ухаживать. Перемигивания, недвусмысленные предложения, откровенный флирт.
И тут на игрока нападает заикание. Он начинает тормозить, слоупочить, подвисает, думает 15 минут, а потом говорит: *"Мастер, я не могу. Не могу мыслить как женщина, не по естеству. Я не могу представить себя с мужчиной"*. То есть нет, до отыгрыша секса у нас бы и не дошло, был бы чёрный экран, но мастер подвел бы ситуацию по описаниям именно к... 

Кроме этой кулстори были и другие, менее симпатичные - когда, к примеру, меня в целях маскировки одели женщиной и отправили в кабак, а на выходе получилась полная срамная блядь. Ну это уже мой личный факап, но откуда ж мне было знать, как ведет себя женщина в кабаке. Особенно женщина, которой надо договориться с мафиозо о покупке оружия, с мафиозо, который в ней увидел *сладкую штучку*? 

В общем и в целом, выводы в тусовке мы сделали такие: если женщина отличается игромеханически только другими буквами в чарнике, а в остальном этот тот же бесполый монстр, обвешанный шмотом, артефактами и спеллами - нет проблем. Пока по игре не поднимаются темы, связанные социальной дипломатией, флиртом или межполовыми взаимоотношениями.

Но если поднимаются... вот тут-то различия между мужчинами и женщинами проявляются в полный рост. Биологические различия, биохимические! Лично мне, к примеру, очень сложно будет отыграть женщину, у которой менструации. Просто потому, что у меня другая биология. Это не плохо и не хорошо, это данность. Нам с этим жить. 

Да, благодаря своей *бисексуальности* я могу чуть лучше отыгрывать неписей-женщин, чем мой приятель-абсолютный-натурал. У него женщины всегда получаются неприступными ледяными королевами, а у меня какое-то появляется разнообразие вариантов - от недотрог до блудниц. Но все равно, это не то. И я неоднократно получал фидбек (от женщин) "Аррис, женщина себя так не ведет. Вот в этой ситуации она себя будет вести так, так или вот так". И я сравниваю то, что показал я и то, что мне описали - и вижу - да, все вроде бы сходится, но до настоящего поведения женщины не хватает малюсенького шага, который сделать я не могу в силу своей биохимии. Мне просто не приходит в голову, что его надо сделать!

Простите, на данном этапе мы обойдемся без примера, просто поверьте на слово.  

Понимаете, когда я говорю, что я не допускаю на своих играх кросспол - я именно сообщаю: на игре возможны ситуации социального взаимодействия в межличностной сфере. То есть с парнем, который отыгрывает девчонку или с девчонкой, которая отыгрывает парня могут начать флиртовать представители пола, противоположного полу их персонажа. И далеко не всякий игрок способен воспринять нормально "со мной, парнем, флиртует мужчина" (женщины тут отличаются большей толерантостью, но их у меня и играет меньше... и вообще "как водить девчонку" - это отдельная история, заслуживающая статьи). Некоторые парни в такой ситуации лезут бить морду. И я не шучу. 

И именно чтобы таких ситуаций не возникало - я не допускаю на моих играх кросспола. Хотя если игрок ну очень попросит, я все таки могу ему позволить такое. Но заранее ожидаю факапа. 

Нет, если уж и играть кем-то, отличающимся от тебя по биологическому полу - то лучше совсем бесполым персонажем. Поверьте, это [очень интересный опыт]().