title: 'Опросник: легенда персонажа'
author: Karel Wintersky
tags:
  - опыт
  - грабли
categories:
  - Saved Articles
date: 2013-11-16 23:51:00
---
[Сохранённый пост в MAFF](https://yadi.sk/d/lJeDOAzQ3MU33D)

... Нашел в архивах заготовку легенды персонажа — когда-то он нам помог описывать своих персонажей — исчезли стандартные варвары и шаблонные колдуны. 

Этот тест разработал один из участников нашей "старой тусовки" в ~1999 году, скорее всего с привлечением каких-то англоязычных источников, но - ныне это тайна, покрытая мраком. 

Тест системо- и миронезависим, с теми или иными уточнениями/упрощениями подойдет для любой игровой среды. 

Текст предоставляется "как есть", внизу есть форма комментариев. 

Ныне, много лет спустя, я вижу, что опросник отдаёт излишним психологизмом. Это можно понять - в нашей тусовке тогда сильно морочились по психологии, Фрейду, НЛП и прочим странным хреням - мои невинные увлечения соционикой на фоне того, реально морочились остальные - реально совершенно невинные ;-)

<blockquote>
<strong>Gremlin:</strong><br/>
Сам по себе такой тест может быть полезен новичкам или игрокам, привыкшим генерить «мага 18-го уровня» имено тем, что привлекает внимание к «человеческой» стороне персонажа, заставляет подумать о персонаже как о личности, а не как о наборе ТТХ. 
</blockquote>

Разумеется, я не призываю использовать этот опросник бездумно. Но он может навести вас на какие-то мысли :) Учитесь, играя!

---
### Легенда Персонажа

1. Полное имя
2. Профессия, род занятий (кем ТЫ считаешь себя, «приключенец» — не пойдет)
3. Место жительства (то, которое ТЫ считаешь домом)
4. Дата рождения
5. Место рождения


#### Детство

1. Описать местность, где ты вырос
2. Друзья и враги, почему они появились
3. Хобби, спорт, и т.д.
4. Обучение Искусству, Музыке, Живописи и т.д.
5. Описать домашний образ жизни с точки зрения тебя в детстве.

#### Семья

1. Полное имя отца
2. Полное имя матери (+девичье)
3. Имена братьев/сестер
4. Знакомые лично родственники и отношение к ним
5. Образование родственников, даты рождения (если ТЫ их помнишь), важные происшествия которые имеют отношения к тебе

#### Образование

1. Школа, Высшее образование, дополнительное образование (курсы, лекции, и т.д.)
2. Военная служба
3. Работа по специальности

#### Жизненный опыт

1. Что привлекло тебя к выбору текущего рода занятий?
2. Что ты делал для этого? (Необычные задачи, рутинные). Насколько долго ты этим занимался?
3. Описать любой трагический опыт в последнее время/в прошлом. Что затронуло тебя глубже всего?
4. Кто был твоим кумиром/образцом в детстве?
5. Как твои родственники и друзья относятся к твоему текущему роду занятий?
6. Кто/что имело наибольшее непосредственное влияние на твою жизнь персона/личный опыт/обучение/...)?

#### Умения (не skills)

1. Что, по твоему мнению, ты делаешь лучше всего?
2. Как ты предпочитаешь отдыхать/восстанавливать силы?
3. Занимаешься ли ты самосовершенствованием? Что ты делаешь для этого?

#### Личное

1. Лучший друг
1. Злейший враг
1. Перечислить друзей
1. Кто, если есть твой(я) возлюбленные(ая)?
1. Ты с ним(ней) спишь/спал?
1. Как, с нейтральной точки зрения он/она к тебе относится?
1. Какова обычная твоя реакция на представителя противоположного пола (привлекательного)? А если он/она дает понять, что доступен(а)?
1. Каков твой кодекс чести/этики?
1. Что (если такое существует) ты не сделаешь ни при каких обстоятельствах?
1. Твои страхи, фобии (если есть)
1. Твои слабые места (физические, психологические)?
1. Что для тебя наиболее ценно в настоящий момент?
1. Насколько долго ты будешь стараться достичь цели?
1. Дурные привычки
1. Личные особенности
1. Недостатки
1. Достоинства
1. Любимые: цвет, еда, одежда, оружие, армор, девайс, напиток, музыка...
1. Откуда ты получил/выработал свой кодекс чести/этики?
1. Описать характер в целом
1. Описать какую-либо личную трагедию (+дата, имена, названия)
1. Кто был твоим последним учителем (просто тот, кто учил)? Почему именно он? Какая у тебя была реакция на него, у него на тебя?
1. Чего ты больше всего боишься?

#### Профессиональное

1. Твоя величайшая неудача/триумф?
1. Что ты сделал такого, что твои напарники/друзья посчитали выдающимся?
1. Насколько для тебя важен профессиональный успех?
1. Твои долгосрочные цели/планы. (Стать «крутым» не пойдет)
1. Что ты готов сделать, чтобы добиться своих целей?

#### Путешествия

1. Что ты предпочитаешь: морской путь, воздушный (самолет/левитация), верхом, в повозке, телепорт?
1. Твое отношение к ездовым животным (лошадям, верблюдам)
1. Боязнь путешествий, страхи связанные с ними.
1. Какие вещи ты берешь с собой в путешествие? Без чего ты не выйдешь из дому? (описать включая одежду)

#### Разное

Перечислить то о себе, что ты считаешь важным
(манеры и т.п.; special abilities не писать)

#### Физическое

1. Рост
1. Вес
1. Размеры (объем груди, талии), в том числе размер одежды.
1. Цвет, длина волос
1. Цвет глаз
1. Левша/правша
1. Насколько привлекательным Ты считаешь себя для противоположного пола?
1. Шрамы, другие особенности кожи, очевидные/открытые для окружающих. Где?
1. Характерные особенности. (порванное ухо, сломанный нос..)
1. Отличительные драгоценности/вещи (если есть)
1. Татуировки
1. Тембр голоса (бас, баритон, тенор..)
1. Наиболее ценное физическое имущество.
