title: 'Путь Единения / Иное прочтение starcraft '
author: Karel Wintersky
date: 2014-10-20 03:43:10
tags:
  - выдумки
categories:
  - Saved Articles
---
> — Фил, с тобой все в порядке?
— Нет.
— Что случилось?
— Я протосс.

Давным давно, после очередного длительного замеса в Starcraft:Brood war испытал я сильное желание импортировать расу протосов в свой мир. Не сеттинг, только **расу** — с их идеями, их концепциями, их Духом. Вики по старкрафту? Простите, но с диал-ап интернетом на модеме 14400 это фантастика. Послушал еще я музыки, собрал в кучу все идеи сел и… вот что из этого вышло:

### Путь Единения

Раса алашасс разобщена. Даже не смотря на то, что все алашасс способны объединять сознания – и передавать мысли и образы, и другие таинства Пути Духа доступны им – они необычайно разобщены. Ход развития их цивилизации привел к тому, что индивидуальность, личность превыше всего. Это отнюдь не эгоистичный подход – но все равно – каждый алашасс видит и понимает себя отдельным существом – со своим огромным внутренним миром – миром, которой не способен постичь никто кроме него. И вкупе с возможностью слияния сознаний это порождает необычайную разобщенность расы. Ни один алашасс не способен доверить другому сияние внутреннего своего мира – каждый видит мир по-своему. В этом их сила и их слабость.

Много столетий назад великий прорицатель Шакарасс, видя, к чему зашло развитие Пути Личности – и, предвидя дальнейшие невзгоды – разработал новую философскую систему. Концепция Единения, после его смерти названная Путь Единения, призывала к объединению – объединению алашасс. Следуя ей, можно примирить различия Сокровенных Миров – и позволить другому заглянуть в себя, не исказив его восприятия.

Высшая же цель Концепции Единения – слияние в единое сверхсущество всех представителей расы. Тогда, по мысли Шакарасса, произойдет перерождение алашасс в иной вид существования – в иную расу. Все алашасс перейдут на иную, более высокую ступень развития. Но стремления сделать своих сородичей богами, всемогущими и бессмертными у Шакарасса не было. Судя по тем текстам, что нам доступны, Шакарасс предвидел невзгоды, которые обрушаться на своих соплеменников, хотя, возможно, не понимал их сути. Это нам неизвестно, хотя Шакарасса называют также и Высшим Пророком, Зрящим-во-времени.

Как мне удалось понять из бесед с кардиналом Цитадели Шассан, высшим жрецом Пути, Шиа-гра-тэйрэссу, Шакарасс был великим прорицателем, тем, кто, достигнув Прозрения (мы бы сказали, просветления), заглянул в будущее и прошлое – постиг всю возможную историю – и дал новое учение – чтобы уберечь своих соплеменников от ужасного будущего.

Наши человеческие представления не позволяют осознать в полной мере цели Шакарасса – Высшего Единения. Мы скатываемся в понятия сверхчеловека или бога. Эти понятия кажутся алашасс странными – ведь они и ныне считают себя сверхсуществами и богами… вполне заслуженно. Что же произойдет в результате Высшего Единения – мы можем только догадываться. Шиа-гра-тэйрессу не отказывался отвечать на этот вопрос, но мой разум не способен вместить его ответа.

Через столетие после смерти Пророка его последователи добились первых результатов на Пути Единения. Два жреца, как сейчас говорят – два Светлых Жреца, пройдя определенные тренировки, способны слиться в новое существо – состоящее из чистой энергии, скованной лишь волей. И эти путы воли нерушимы и могущественны – и создают новое существо, нам известное под названием Архонт – Двуединый Святой.

Путь Шакарасс говорит, что, объединяясь, мы теряем свою прежнюю силу, теряем свои прежние возможности, но приобретаем способности иные, ранее нам неподвластные.

Поэтому два Светлых Жреца, не державшие в руках оружия со дня вступления в Цитадель, и искушенные в техниках Пути Духа – как разрушительных, так и защитных, но берущих силу от внутреннего, Сокровенного Мира – теряют все свои способности к «колдовству». Переродившись в архонта, они получают невиданную мощь, но мощь оружия. Они сами становятся оружием – и сила его потрясает. Он напоминает нам грозовую тучу, полную ярящихся молний, что спустилась с небес на землю – и молния может поразить цель по своему выбору, а не по прихоти природы. Один лишь есть минус у Архонта – он огромен и медлителен, а также не очень… разумен. Что поделать, свою разумность Жрецы как раз и потеряли. Поэтому то за Архонтом желательно приглядывать, и делают обычно это сами Светлые Жрецы.

Еще через четыре столетия несколько сотен алашасс, во главе которых стоял юный жрец Зарранасс решили найти свое толкование Пути – и откололись от ортодоксального Учения. Если Светлые Жрецы считали, что лишь дисциплина духа, непрерывные медитации и тренировки пригодны для постижения Пути – то Темные (так и стали называть) считали, что и при помощи воинского искусства можно достичь прозрения. Они отделились от Цитадели Шассан, снарядили корабли и пропали в бескрайних просторах космоса. Со временем их учение стало считаться еретическим. Нам ничего неизвестно про Темных Жрецов, хотя мы подозреваем, что их Путь не затерялся во тьме забвения. Возможно, они также способны сливаться в Архонтов – Архонтов темных. И, следуя логике Пути Единения – Темные Архонты не будут являться оружием, но способны будут к необычным воздействиям на мир наш и мир сокровенный.

Единственное что мы знаем о Темных Жрецах, или Темных Темпларах – они развивали в себе способности становиться невидимыми – с помощью разума своего и силы своей, достигая того, что мы достигаем при помощи стелс-технологии, а алашасс – при помощи Страж-Поля.

*
Кэрри Мьярн,
ксеноисторик,
доктор исторических
и философских наук,
Институт Ксеноистории
Терра,
1712 ТИ
*

Импорт прошел отлично, идеи неправильного_старкрафта успешно использутся более 10 лет в трех сеттингах/мирах. С доработками, конечно. Зерги же засветились только в самом первом мире, том, под который перепиливались протосы, но и то, мимоходом.

Записан: 1 июля 2005 г.
Теги: реконструкция, неправильный старкрафт, художественное выпиливание лобзиком, размышления, по мотивам. 

Saved post: https://yadi.sk/d/twjBlGRY3MACVw
