title: Утерянное пламя (концепт сеттинга)
author: Karel Wintersky
tags:
  - выдумки
categories:
  - НРИ
date: 2017-01-27 21:16:47
---
Warning: концепт я излагал смсками из больницы другу. Это сказалось на манере изложения "на ты".

Несколько месяцев назад (то есть примерно в сентябре 2015 года, как раз во время поста «Пилотируемая космонавтика» на имажинарии) у меня с приятелем случилился спор о пилотируемой космонавтике и о том, нужен ли вообще в космосе человек.

Мой приятель утверждал, что «кузнец не нужен», что люди и так уже знают //всё о взаимодействии человека и космоса//, а пилотируемая космонавтика не нужна. Не нужна еще и потому, что машина может сделать всё лучше человека. Лучше, быстрее, точнее, а мозг человека слаб и сам человек **бесполезен**. И что человек, мол, полетит на луну как турист, а до этого ему делать на луне нечего.

Некоторое время назад мне пришел на ум концепт мира-модуля - мир победы Технологии над Любопытством человека.

Представь себе, что ты родился в технологическом раю. Все или почти все технологии, которые уже есть или вот-вот будут - дешевая и обиходная часть реальности. Вряд ли вокруг "город-сад", но техногенный рай - уж точно. Освоен ближний космос и Пояс, потребности человека удовлетворяются - "каждому по потребностям и пусть никто не уйдет, а что от каждого? А ничего!" Утопия для технократа, упивающегося технологиями. Космос освоен, но - НЕ ЛЮДЬМИ.

Ведь машины **умнее**, **точнее**, **быстрее**. Вероятно всем этим технораем кто от управляет - я имею в виду программирует машины на еще л**у**чшее удовлетворение потребностей, но кто? И не делает ли это давным давно ИскИн, создатели которого умерли 30-60-100 лет назад?

Представили себе такой мир? Мир, в котором человека сбросили с престола Творца и Создателя, потому что МАШИНЫ ДЕЛАЮТ ЭТО ЛУЧШЕ! Да, и музыку сочиняют точно такую, какую нужно - на основе нейроритмов. И картины рисуют на основе генетических алгоритмов и обученных нейронных сетей. И отливают скульптуры из термопластика идеальные для каждого. Я уж не говорю о безопасных наркотиках (именно таких биохимчески, какие **сейчас** нужны мозгу), безвредном алкоголе и даже сексе (с гиноидами или андроидами...).

И сбросили его не машины - это не мир "Матрицы", очень важно это показать. НЕТ! Предки добровольно отказались от Дара Прометея, вложили его в машины - из самых лучших побуждений. Но благоприятными намерениями... и вот этот ад и надо показать.

Интересно, смогут ли игроки в таком мире понять, ради чего же вообще человеку стоит жить? Смогут ли они найти Настоящего Врага их цивилизации? Смогут ли они снова раздуть в людях уже почти угасшие Искры Прометеева Огня?

Машины - не враги. Машины подчиняются трем законам Азимова и трем принципам: служить, защищать и развлекать.

А вот само стремление ребенка Творить самому в таком мире - это что-то.... постыдное! Это что-то, что кое где уже считают болезнью, болезнью душевной, расстройством психики.

Вам страшно? Мне - страшно. А ведь это один из вероятных путей развития нашей реальности.

Original: февраль 2016
Repost: http://karlmunchausen.ru/forum/topic/237
